Subtitle by 뮤레
http://blog.naver.com/mullespace
우린 만났었어
어릴 적에
처음부터 나란 걸
알고 있었지?
왜 말 안 했어
학교 도서실에
토모야가 왔을 때
난 정말 기뻤어
그 시절의 남자애가
돌아와 줬다고
하지만 곧 알게 됐어
토모야는 날
잊었다는 사실을
그런데 나랑 또
친구가 되어 줘서
처음 만난 여자애로서
소중히 대해주고
많은 친구를 소개해주고
알 수 없게 됐어
떠올려 줬으면 하는지
잊은 채로 지냈으면 하는지
그때의 나를
透き通る夢を見ていた
투명한 꿈을 보고 있었어
柔らかい永遠
포근한 영원
風のような微かな聲が
바람 같은 희미한 목소리가
高い空から僕を呼んでいる
드높은 하늘에서 날 부르고 있어
このまま 飛び立てば
이대로 날아오르면
どこにだって行ける
어디라도 갈 수 있어
重ねた手と手の中に
맞잡은 두 손 안에
小さな未來が見えたら
자그마한 미래가 보이면
光の中 搖らめいた
빛 속에서 꿈틀거리는
言葉も想いも全部
말도 추억도 전부
遙かな君まで
아득한 너에게로
殘さず傳えて きっと
남김없이 전해줄래 반드시
Subtitle by 뮤레
http://blog.naver.com/mullespace
제13화
추억의 정원을
진리를 탐구하는 일에
오만해져선 안 돼
과학으로 설명할 수
없다고 해서
기적을 비웃어선 안 돼
이 세상의 아름다움을
외면해선 안 돼
그건 우리 아빠가
하신 말씀이야
왜 내 이름은 코토미야?
보려무나, 코토미
이 세계의 형태를
이루고 있는 건
눈에 보이지 않을
정도로 작은
많은 하프야
하프는 거문고(琴, こと)
라고도 하지
코토미의 코토(こと)?
세계는 하프로
가득차 있어서
그 하나하나가 각각 다른
소리를 연주하고 있어
그렇게 모든 소리가
복잡하게 울려서
단 하나의
선율이 태어나지
그래서 세계는
이렇게 아름다운 거란다
뭐든 그럴듯하게 말하려 하는 건
아빠의 나쁜 습관이야
정말 중요한 건
언제라도 매우 간단한 거란다
코토미는 코토미
아주 예쁜
세 개의 히라가나
아빠랑 엄마의
소중하고 소중한 보물
우리 집과 잔디 정원과
아빠랑 엄마
내 세상은 그게 전부였어
넌 누구?
왜 여기 있어?
놀다가 길을 헤맸어
넌 누구야?
코토미
히라가나 세 개로 코토미
부를 땐 코토미짱
귀여운 손님이구나
난 학교에선 혼자였어
다들 읽지 않는 책을 읽고
모두가 생각하지 않는 것만
생각하고 있었어
그래도 오카자키
토모야라는 남자애는
학교 애들과는
조금 다른 듯했어
인형?
응, 생일에는
곰 인형이 갖고 싶어
그래?
좋아, 최고로 귀여운
곰돌이를 찾아주마
사실, 선물은
아무거나 상관없었어
여자애는 보통
인형을 갖고 싶어한다고
책에 쓰여 있어서
따라해보고 싶을 뿐이었어
하지만…
일?
갑자기 결정된 출장으로
엄마, 아빠 모두
꼭 가봐야 한단다
약속했잖아
생일에는 엄마, 아빠가
함께 해준다고
토모야도 와주는데
친구도 데려와 주는데
생일 요리는 만들어뒀단다
토모야와 친구가 오면
함께 먹으렴
아빠, 엄마 거짓말쟁이
정말 미워!
코토미
맞다, 가면서
곰돌이를 찾아볼게
아주아주 큰 곰돌이를
보내줄 테니까
필요 없어!
엄마, 아빠 모두
정말 미워!
정말 미워
생일 땐 아무도 안 왔어
가정부도 급환으로
난 혼자였어
그리고 토모야도
모습을 보이지 않았어
안에 들여보내 줄지
모르겠구나
모르는 사람은
들이면 안 된다고 했어요
아빠, 엄마 소식
아직 안 들었니?
그 사람은 설명해줬어
아빠랑 엄마가 탄
비행기가 고장나서
먼 바다에 추락했다고
매우 중요한 논문도
함께 바다에 잠겨버렸다고
혹시 아빠 서재에
부본이 있을지도 몰라
그건 이 세상 사람에게
아주 중요한 거라서
어떻게든 찾아야 해
돌아가
돌아가!
이 사람은 분명
나쁜 사람이야
아빠의 소중한 걸
앗아가려는 거야
그렇게 생각했어
앞으로 정말
착한 아이가 될래요
이젠 결코
투정 안 부릴게요
공부도 많이 할게요
책도 많이 읽어서
훌륭한 사람이 될 거예요
그러니 하느님
부탁이에요
아빠랑 엄마를
돌려주세요
부디, 돌려주세요
학계의 특별 강연을 위해
급히 예정을 앞당겨
미국으로 가다가 난 사고였습니다
수색은 이미 시작됐지만
추락 상황으로 비추어 볼 때…
아빠!
엄마 어딨어?
아빠
엄마!
나, 착한 아이가 될 거야
착한 아이가 될 테니까
마지막으로 아빠
서재에 들어갔어
원래는 들어가면
안 되는 방이었지만
이젠 거기밖에
남질 않았어
분명 이게 나쁜 사람이 말했던
중요한 논문이라고 생각했어
분명 이것 때문에
아빠랑 엄마가 돌아가신 거야
이런 게 중요하다니
잘못됐어
세상 사람 따위
나에겐 아무래도 좋았어
내가 원하는 건
아빠랑 엄마뿐이었어
왜 그런 짓을
모르겠어
이게 전부 사고 기사야?
처음엔 속죄할
생각이었던 같아
태워버린 논문 대신
아빠, 엄마에 관해
쓰여 있는 신문을
전부 오렸어
하지만 그것만으론
전혀 만족스럽질 않았어
아빠, 엄마 이름이
쓰여 있는 책을 보면
그것도 오렸어
그때부터 난
아주 많이 공부를 했어
아빠랑 엄마의 뒤를
잇고 싶다고 생각했기에
아빠, 엄마는
이 세계의 성립을
가장 아름다운 말로
표현하려고 했어
그건 이 세상 사람에게
전해야만 하는 것
다른 그 누구도
흉내낼 수 없어
나 역시도
하지만 내가
그걸 하지 않으면
하느님은 논문을 불태워버린
날 용서해주시지 않을 거야
코토미
이젠 그렇게
슬픈 건 싫어
정말 좋은 사람을
잃는 건 싫어
지금은 돌아가줘
그래, 들었구나
선생님
오늘 코토미는?
당분간 쉬겠다고
연락이 왔었어
이치노세에게 해외 유학
얘기가 있는 거 알아?
유학이요?
성적 우수한 학생이
미국 대학에서
공부할 수 있는 제도야
그 후에 일본에 돌아올지는
본인에게 달렸지
요전까지 이치노세는
얘기할 마음이 없었어
하지만 아침에 얘기를
진행시켜 달라고 전화로
코토미는 계속 오카자키를
기억하고 있었네요
응, 난 지금도
기억이 희미한데
한 번 더 코토미네
집에 가볼래
그렇다면 저도 함께
넌 수업에 들어가
쿄나 후지바야시에겐
사정을 설명해두고
오카자키…
코토미
오카자키
수업 들어가라고 했잖아
3교시가 자습으로 바뀌었어요
아무래도 마음에 걸려서…
청소했었나요?
응, 할 수 있는 거라도
해볼 생각으로
쿄랑 료도
같은 말을 했어요
우리가 할 수
있는 걸 하자고
뭘 할 생각인데?
그건 비밀이에요
힌트
생일이에요
그렇군
힌트가 너무 간단했나요?
코토미 생일은
토요일이지?
네, 오늘이 화요일이니까
4일 남았어요
쿄한테 전해줘
서로 힘내자고
네
단지, 코토미를 학교에
돌아오게 하는 건
이 세상에서
오카자키밖에 없어요
과장이 지나쳐
그렇지 않아요
이래선 끝이 안 나겠네
도구를 갖춰야 하겠구나
내일 계속하자
잘 자, 코토미
코토미는 있을 거야
그렇구나
여긴 화단이었어
조금 나아지긴 했지만
이런 페이스론
시간에 못 맞추겠어
이것도 어떻게 해야만
역시 도구를
갖춰야 하는 건가
이건 생각보다 힘드네
오카자키?
안녕
왜 이런 데서
서성거리는 거야
쇼핑 왔어
의외로 부자네
언젠가 집을
나오려는 생각으로
아르바이트로 돈을 모았지
너희는 뭐 했어?
야!!
선물로 주려고 했어
코토미에게
바이올린을 두고 간
선배에게 연락해서
정식으로 건네받게 됐어요
니시나에게 의논했더니
한 번 조정하는 게
좋다고 해서
악기상에 들고
가는 도중에…
말해두는데, 잘못한 건
100% 그 오토바이야
적어도 손에
쇠파이프가 있었다면
오토바이 통째로
박살을 내줬을 텐데
죄송해요
좀 더 주의했더라면
이런 일은…
너희는 책임을
너무 많이 느끼고 있어
더 이상 기죽어 있지 마
그래
이렇게 된들
어쩔 수 없어
악기상에 가보자
이렇게까지 부서졌다면
수리하는 것보다
사는 게 싸요
이봐요!
곤란해하는 걸 이용해서
새 거 팔 생각이에요?
잠깐, 쿄
말이 좀 심하잖아
맞아, 언니
정말 소중한 거예요
꼭 좀 부탁할 수 없을까요?
결국, 받아주질 않았네요
분명히 우리 약점을
보고 있는 거야
하지만 사는 게
싸게 치이는 건 사실이잖아
코토미에겐
이 바이올린이 아니면 안 돼!
다른 상점을 찾아봐요
이대로 포기할 순 없으니까요
그렇게까지 말씀하신다면
하지만 만약
수리한다고 해도
토요일까지는 무리입니다
얼마나 걸릴까요?
글쎄요
짐작할 수가 없군요
한 달이 걸릴지
반년이 걸릴지
늦어요!
이틀만에 해주세요
넌 좀 조용히 하라니까
또, 고친다 해도
예전의 소리로
돌아간다는 보장은 없어요
아, 열 받네
어쩔 수 없잖아
받아준 것만 해도
다행이라고
수리비가 얼마나 들까요
그런 걱정 안 해도 돼
안 되면 모금
운동이라도 할 테니
네가 하면 모금이 아니라
공갈이 될 것 같은데?
며칠 전까지
그렇게 즐거웠는데
왜 이렇게
잘 안 되는 걸까
코토미는 지금도
집에 있을까요?
꽤 많이 했구나
혼자서 여기까지 하다니
굉장해요, 오카자키
전혀
이쪽도 토요일까지
끝낼 수 있을지 알 수 없어
코토미! 있지?
나와 봐
코토미!
언니, 억지로
부르지 않는 편이…
맞아, 주위에
폐를 끼치잖아
오카자키, 저희도
도와도 될까요?
고맙지만 시간이 늦었잖아
집에 늦게 가면
가족들이 걱정할 거야
그럼, 먼저 갈게
오카자키도 너무
무리하지 마세요
알아
도구 정리하면
나도 돌아갈 거야
잘 자요, 오카자키
잘 자요
그럼
역시, 좀 더 하고 갈까
묻혀 있는 건 틀림없이
어릴 적 내 기억이야
코토미는 자고 있을까
악몽은 꾸고 있지 않을까
혹시, 지금 하고 있는 게
전부 소용없을지도 몰라
그렇게 됐을 때
난 어떡하면 좋을까
난 견딜 수 있을까
오카자키
돌아와 버렸어요
나기사가 말한 대로
역시 아직 하고 있었네
저희도 돕게 해주세요
부탁이에요
그럼, 딱 30분만
네
그래
불안을 느낄 필요 없어
난 혼자가 아니니까
왜 그래?
지금 살짝 커튼이
움직인 것 같은데…
자, 계속하자
だんご だんご だんご だんご
경단 경단 경단 경단
だんご 大家族
경단 대가족
やんちゃな燒きだんご
말썽쟁이 구운 경단
やさしいあんだんご
상냥한 팥 경단
みんなみんなあわせて
모두 모두 합쳐서
100人家族
100명 가족
赤ちゃんだんごはいつも
아기 경단은 언제나
幸せの中で
행복에 겨워요
年寄りだんごは
어르신 경단은
目を細めてる
눈을 지그시 감고 계세요
なかよしだんご 手をつなぎ
사이좋은 경단이 손을 잡고
大きなまるい輪になるよ
커다란 둥근 원이 되어요
町をつくり だんご星の上
마을을 만들고 경단별 위에서
みんなで笑いあうよ
다 함께 웃고 있네요
うさぎもそらで手をふってみてる
토끼도 하늘에서 손 흔들고 있어요
でっかいおつきさま
커다란 달님
うれしいこと 悲しいことも
기쁜 일도 슬픈 일도
全部 まるめて
전부 동그랗게
- 다음 이야기 -
그저께는 토끼를 봤어
어제는 사슴
오늘은 너
여태껏 기억하고 있었어
정원에 길을 잃고
온 남자애를
난 그 남자애를
정말 정말 좋아했어
나의 유일한 친구였으니까
그래서…
계속 기다렸어
제14화 Theory of Everything